데이터 베이스
데이터: 현실세계에서 관찰이나 측정을 통해 수집된 사실이나 값(value)
정보: 데이터의 해석이나 상호간의 관계를 가공해 의사결정에 도움이 되도록 한 것.
	Information = Process(Data)
데이터베이스 : 여러 시스템들이 공유할 수 있도록 통합, 저장된 운용 데이터의 저장소. 데이터의 중복을 최소화 해, 컴퓨터 기억 장치 내에 모아놓은 데이터 집합
데이터 베이스 관리 시스템(DBMS) :모든 응용프로그램이 데이터베이스를 공유할 수 있도록 관리, 데이터베이스를 유지하기 위한 소프트웨어 시스템 
	1)데이터의 종속성과 중복성의 문제점을 해결하기 위한 방법으로 제안. 하나의 DBMS에 여러 종류의 응용 프로그램이 공유, 연동 될 수 있다.
	2) 데이터베이스 생성/관리, 데이터로부터 사용자의 질의에 대한 답을 검색하는 프로그램의 집합

데이터베이스 관리 시스템의 기능
DDL(정의 기능):  테이블을 만드는 것, ArrayList 대신 이곳에 넣음
		데이터의 형태, 구조, 데이터베이스 저장에 관한 내용 정의
		물리적/ 논리적 구조 명세
DML(조작 기능): 사용자의 요구에 따라 검색, 갱신, 삽입, 삭제
	         사용자와 데이터베이스 사이의 인터페이스를 위한 수단 제공.

DCL(제어 기능) : 데이터베이스의 내용에 대해 정확성과 안전성을 유지하는 기능(무결성 유지, 보안, 복구, 병행 수행 제어)


데이터베이스의 특성(DB를 사용해야 하는 이유)
	Realtime accessibilities(실시간처리) 생성된 데이터를 즉시 컴퓨터로 보내 처리하는 방식. 질의에 대한 실시간 처리 및 응답. (원할 때마다 쓰고 읽는다)
	Continuous Evolution(계속 변화) 새로운 데이터의 insert, delete, update 등의 기능이 수시로 이루어진다
	Concurrent Sharing(공유) 여러 사용자가 자기가 원하는 데이터에 동시에 접근하여 사용가능
	Content Reference(내용에 의한 참조) 데이터 레코드들의 주소나 위치가 아니라 사용자가 요구하는 내용, 즉 데이터가 가지고 있는 값에 따라 참조된다

데이터베이스 관리 시스템의 장점 
	데이터 중복의 최소화 
		데이터를 통합하여 관리하므로 데이터의 중복 제어 가능
	데이터 공유 
		데이터의 통합 관리를 위해 데이터를 공통으로 사용할 수 있도록 데이터를 공통의 저장소에 저장하고 이를 이용하여 데이터를 사용하도록 함
	데이터의 무결성, 일관성 유지 
		데이터가 중복을 제거하고 데이터의 공유함으로써 데이터간의 불일치가 발생하지 않도록 하여 데이터 관리의 일관성 유지.
		데이터베이스에 저장된 데이터 값과 실제 값이 일치하도록 함으로써 무결성 유지.
	데이터의 보안 보장 
		데이터베이스를 중앙집중식으로 관리하기 하기 때문에 데이터베이스의 관리 및 접근을 효율적으로 관리함으로 모든 데이터에 대해 보안 제공. 
	데이터 관리 표준화 (업무의 표준화가 가능)
		데이터가 의미하는 내용과 표현하는 형태 사이의 불일치를 방지하기 위해 데이터들에 대한 기준을 명확히 하고 동일한 항목들에 대해 같은 기준이 적용될 수 있도록 함. 
	데이터 관리의 유연성 
		새로운 데이터에 대한 요구에 대해 유연하게 대처할 수 있도록 하는 것을 의미. 
		모든 데이터를 공유하여 관리함으로써 사용자가 사용하지 않는 데이터들을 공용으로 사용할 수 있도록 함으로써 새로운 데이터 요구에 대하여 유연하게 대응.
	자료에 대한 접근성 및 응답성 향상 
		SQL 등을 사용하여 데이터에 접근할 수 있고, 모든 데이터들을 검색할 수 있는 키로 활용하는 등 자료에 대한 접근성이 탁월.

데이터베이스 관리 시스템의 단점
	운영비가 많이 든다 
		대용량 메모리와 고속 CPU 요구 등의 초기 운영비, 유지보수비, 다양한 요구를 충족시키기 위한 개발비
	Backup & Recovery 기법이 어려워진다
		데이터 구조가 복잡하며 여러 사용자가 동시에 공유함으로써 장애 발생시 정확한 이유나 상태 파악이 힘들다.
	시스템의 취약성
		통합 시스템이므로 일부의 고장이 시스템 전체를 마비시켜, 신뢰성과 가용성을 저해할 수 있다.


DBA(DataBase Administrator)이란 
	데이터베이스 시스템의 전체적인 운영관리를 책임지는 사람이나 집단
	데이터베이스의 설계와 운영, 행정 및 불평해결, 시스템 감시 및 성능분석 등의 업무를 담당한다.'
	위의 단점을 최소화하기 위한 실력 있는 DBA가 필요

데이터 사전(Data Dictionary)
	Data Dictionary이란 데이터베이스를 운영하기 위해 필요한 정보들의 집합
	DBMS에 의해 관리, 유지되며 대부분의 경우 일반 사용자들이 값을 변경하지는 않는다. 
	System Catalog라고도 한다

